### 练习 ###
- 简答
	1. 请阐述Linux内核版本与发行版的区别。
		1. 内核是系统的心脏，是运行程序和管理像磁盘和打印机等硬件设备的核心程序，它提供了一个在裸设备与应用程序间的抽象层。例如，程序本身不需要了解用户的主板芯片集或磁盘控制器的细节就能在高层次上读写磁盘。
		2. 以Linux核心为中心，再集成搭配各种各样的系统管理软件或应用工具软件组成一套完整的操作系统，如此的组合便称为Linux发行版。
	2. 请阐述Linux系统的优缺点。
		1. 优点
			1. 稳定的系统
				1. 主机连续运行1年以上而不曾宕机、不必关机是很平常的事。
					1. 宕机，指操作系统无法从一个严重系统错误中恢复过来，或系统硬件层面出问题，以致系统长时间无响应，而不得不重新启动计算机的现象。它属于电脑运作的一种正常现象，任何电脑都会出现这种情况。
			2. 免费或少许费用
				1. Linux是基于GPL授权下的产物，任何人都可以自由取得Linux。
				2. “安装套件”的发行者，他们主要收取服务费。
					1. RedHat
						1. 系统本身是免费的，只是如果要用官方的更新或者技术支持才要钱。
				3. UNIX版权费
				4. 微软需要不断更新系统，并且缴纳大量费用。
					1. Windows 7 Starter(简易版)：不单独发售，仅做部分电脑的预装系统
					2. Windows 7 Home Basic (家庭基础版)价格：399元(RMB)
					3. Windows 7 Home Premium (家庭高级版)价格：699元(RMB)
					4. Windows 7 Professional (专业版)价格：1399元(RMB)
					5. Windows 7 Enterprise (企业版)价格：仅供企业批量授权，不单独出售
					6. Windows 7 Ultimate (旗舰版)价格：2460元(RMB)
					7. 微软升级Windows10，被告：硬件损坏、无法回滚到Windows 7 、不必要的费用和时间损失。
			3. 安全性、漏洞的快速修补
			4. 多任务、多用户
			5. 用户和用户组的规划
				1. 文件属性分为可读、可写、可执行。
				2. 文件种类：文件拥有者、文件所属用户组、其他非拥有者与用户组者。
				3. 具有相当良好的系统保密性。
			6. 相对比较不耗资源的系统
			7. 适合需要小内核程序的嵌入式系统
				1. Linux操作系统代码：几百kB。
			8. 整合度佳且多样的图形用户界面（GUI）
				1. X Windows
				2. KDE
				3. GNOME
		2. 不足
			1. 没有特定的支持厂商
				1. 所用套件几乎都是自由软件。
			2. 游戏的支持度不足
				1. 游戏开发商没有在Linux平台上开发大型游戏。				
			3. 专业软件的支持度不足
				1. 很多专业绘图软件公司不支持Linux系统。
	3. 请阐述Android与Linux之间的联系。
		1. Android系统包括了Android源码和Linux内核两部分。 
		2. Linux系统包含FileSystem和Linux内核两部分。
		3. JNI：Android上层应用是使用java语言写的，不能直接调用C语言实现的系统接口，而Linux系统中可以用C语言调用系统接口来与内核进行通信，用实现java与C/C++程序之间的信息交互。
		4. HAL：由于Android系统和Linux内核(GPL)采用的开源协议不同，Android系统为了保护硬件厂商的知识产权，将驱动端的实现部分抽取发到Android源码中去实现。
		5. Android驱动开发过程中结合Linux驱动程序的开发可以这样理解：
			1. 编写Linux内核驱动程序
			2. 编写C语言应用程序(即jni程序)用于与内核驱动进行通信(可以理解为接收服务器端发来的消息，将处理过的消息发送给驱动层，并将驱动层返回的消息反馈给服务器，服务器将消息转发给APP)
			3. 编写java应用程序(可以理解为APP通过socket方式建立了与C应用程序的通信)通过调用下层的C程序去与驱动程序建立通信。
		6.  苹果的ios是基于UNIX的。
		7.  安卓是基于linux的。
		8.  Google于2017年宣布Kotlin成为Google IO的Android开发官方语言。建议进行Android开发的人员新人，可以先学习用Java开发，再学习用Kotlin开发。
	4. 请举例阐述企业最常运用到的知识点。
		1. Linux云计算网络管理
		2. Linux云主机系统管理及服务配置
		3. Linux shell脚本自动化编程
		4. 开源数据库MySQL DBA运维
		5. 企业级自动化项目及公有云运维
		6. 大型网站高并发架构运维
		7. Python Linux自动化运维开发
		8. 企业私有云架构及运维
- 填空
	1. Linux的吉祥物是一只企鹅
	2. Linux内核版本分为稳定版和开发版。
	3. 写出3种常见的发行版本
		1. CentOS
		2. Redhat
		3. Ubuntu