## Linux概述 ##
### 系统介绍 ###
1. 操作系统
	1. 操作系统（Operating System，简称OS）是管理和控制计算机硬件与软件资源的计算机程序，是直接运行在“裸机”上的最基本的系统软件，任何其他软件都必须在操作系统的支持下才能运行。
2. Linux历史渊源
	1. Linux是一种计算机操作系统可以安装到包括服务器、个人电脑、乃至PDA、手机、打印机等各类设备中。它最早是在1991年开发设计的，它的创始人是Linus Torvalds（芬兰人），当时他是一名赫尔辛基大学的学生。
	2. linux的吉祥物是一只企鹅。
	3. Linux的企鹅是Linux的编写者托瓦兹小时候去动物园被企鹅咬了一口，正式推出2.0的时候，大家要他想一个吉祥物，他就将这个念念不忘的企鹅当成了Linux吉祥物。
	4. QQ的logo起初是一个传呼机，后来改成了很多小动物，最后投票出来的是企鹅。企鹅在起初其实是挺瘦的，后来为了制造企鹅储蓄罐的时候由于太瘦站不住脚，厂商擅自将企鹅做成了胖版。但是由于胖子企鹅反而受欢迎，所以后来就延续下来的。
3. 内核版本
	1. 网址：https://www.kernel.org/
	2. 目前最新的内核版本：4.18.1

			Linux内核版本有两种：稳定版和开发版 ，Linux内核版本号由3组数字组成：第一个组数字.第二组数字.第三组数字
			第一个组数字：目前发布的内核主版本。
			第二个组数字：偶数表示稳定版本；奇数表示开发中版本。
			第三个组数字：错误修补的次数。
			例如： 4.18.1,
				第一个组数字: 4 , 主版本号
				第二个组数字: 18 , 次版本号，表示稳定版本(因为有偶数)
				第三个组数字：1 , 修订版本号 ，表示修改的次数，头两个数字合在一齐可以描述内核系列。

4. 发布版本
	1. Linux内核版本，就Linux的本质来说，它只是操作系统的核心，负责控制硬件、管理文件系统、程序进程等，并不给用户提供各种工具和应用软件。所谓工欲善其事，被必先利其器，一套在优秀的操作系统核心，若没有强大的应用软件可以使用，如C/C++编译器、C/C++库、系统管理工具、网络工具、办公软件、多媒体软件、绘图软件等，也无法发挥它强大的功能，用户也无法仅仅使用这个系统核心进行工作，因此人们以Linux核心为中心，再集成搭配各种各样的系统管理软件或应用工具软件组成一套完整的操作系统，如此的组合便称为Linux发行版。
	2. Linux的发行版本可以大体分为两类，一类是商业公司维护的发行版本，一类是社区组织维护的发行版本，前者以著名的Red Hat（RHEL红帽）为代表，后者以Debian为代表。下面我来总结和对比一下几个Linux的发行版本。
	3. 主流发布版本清单
		1. RHEL红帽
		2. CentOS
		3. Fedora
		4. OpenSUSE
			1. https://www.opensuse.org/
		5. Debian
		6. Ubuntu（桌面系统、服务器） 

5. 主流发布版本信息
	1. RHEL红帽          
	
		Redhat系列，包括
		
		（1）RHEL  （Redhat Enterprise Linux，也就是所谓的Redhat Advance Server，收费版本，稳定性非常好，适合服务器使用）
		
		（2）Fedora Core  （由原来的Redhat桌面版本发展而来，免费版本，稳定性较差，最好只用于桌面应用）
		
		（3）CentOS  （RHEL的社区克隆版本，免费版本，稳定性非常好，适合服务器使用）
	
	    Redhat是国内使用人群最多的Linux版本，以至于有的人将Redhat等同于Linux，而有些老手更是只用这一个版本的Linux。所以有什么不明白的地方，很容易找到人来问，而且网上的Linux教程基本都是以Redhat为例来讲解。Redhat系列的包管理方式采用的是基于RPM包和YUM包的管理方式，包分发方式是编译好的二进制文件。

	2. CentOS       
	
	       社区企业操作系统（Community Enterprise Operating System,Centos）
	
	      来自于Red Hat Enterprise Linux依照开放源代码规定释出的源代码所编译而成。由于出自同样的源代码，因此有些要求高度稳定性的服务器以CentOS替代商业版的Red Hat Enterprise Linux使用。两者的不同，在于CentOS并不包含封闭源代码软件。
	
	     CentOS 是RHEL源代码再编译的产物，而且在RHEL的基础上修正了不少已知的 Bug ，相对于其他 Linux 发行版，其稳定性值得信赖。
	
	3. Fedora        
		
		用户可免费体验到最新的技术或工具，而功能成熟后会被加入到RHEL系统中。因此也被称为RHEL系统的“试验田”，如果感兴趣的话，可以多关注此类系统的发展变化及新特性。
		
		由全球社区爱好者构建的面向日常应用的快速且强大的操作系统。它允许任何人自由地使用、修改和重发布，无论现在还是将来。它由一个强大的社群开发，这个社群的成员以自己的不懈努力，提供并维护自由、开源代码的软件和开放的标准。Fedora 项目由 Fedora 基金会管理和控制，得到了 Red Hat 的支持。Fedora （第七版以前为Fedora Core）是一款基于 Linux 的操作系统，也是一组维持计算机正常运行的软件集合。其目标是创建一套新颖、多功能并且自由和开源的操作系统。
	
	4. OpenSUSE  
	
	    德国著名的Linux系统，全球范围内有着不错的声誉及市场占有率，发行量在欧洲占第一位。。OpenSUSE对个人来说是完全免费的，包括使用和在线更新。OpenSUSE被评价为最华丽的Linux桌面发行版，甚至超越win7，但它的优势绝不仅仅局限于win7还要绚丽的用户交互界面，其性能也绝不亚于其他Linux桌面发行版！
	
	5. Debian       
	
	     Debian 系列，包括Debian和Ubuntu等。Debian是社区类Linux的典范，是迄今为止最遵循GNU规范的Linux系统。提供了接近十万种不同的开源软件支持，在国外用于很高的认可度和使用率。对于各类内核架构支持性良好，稳定性、安全性强更有免费的技术支持。
	
	    Debian最具特色的是apt-get / dpkg包管理方式，其实Redhat的YUM也是在模仿Debian的APT方式，但在二进制文件发行方式中，APT应该是最好的了。Debian的资料也很丰富，有很多支持的社区，有问题求教也有地方可去。
	
	6. Ubuntu      
	
		Ubuntu是一款基于Debian派生的操作系统（严格来说不能算一个独立的发行版本），对新款硬件具有极强的兼容能力。  特点是界面非常友好，容易上手，对硬件支持非常全面，是最适合做桌面系统的Linux发行版本，同时Ubuntu也可用于服务器领域。
		
		Ubuntu的目标在于为一般用户提供一个最新的，同时又相对稳定的主要自由软件构建而成的操作系统。Ubuntu具有强大的社区力量，用户可以方便地从社区获取帮助。

     
