### 磁盘格式化 ###
1. mkfs命令
	1. 语法：mkfs [-t 文件系统格式] 设备文件名
	2. 功能：分区完毕后，对文件系统进行格式化。

			选项：
				-t	指定文件系统格式。不指定文件系统，目前默认采用ext2文件系统。
			
			举例：
				# mkfs /dev/sdb1
				# mkfs.ext2 /dev/sdb1
				将sdb1分区，格式化为xfs文件系统
				# mkfs -t xfs /dev/sdb1
				# mkfs.xfs /dev/sdb1
				当分区已存在文件系统时，需要强制操作
				# mkfs.xfs /dev/sdb1 -f
				# mkfs.ext4 /dev/sdb1


### blk_update_request ###
	命令行界面打印以下错误提示信息：
		blk_update_request: I/O error, dev fd0, sector 0
		sdb1: WRITE SAME failed. Manually zeroing.
	
	问题分析：初步估计是反复进行文件系统格式化，出现内存信息和磁盘存储信息不一致，而出现的错误提示。
	解决方法：在磁盘格式化完成后，通过sync命令来强制写入磁盘。

### 快速格式化 ###

快速格式化，在格式化过程中重写引导记录，不检测磁盘坏簇，FAT表中除坏簇以外所有表项清零，根目录表清空，数据区不变。而正常格式化会重写引导记录，重新检查标记坏簇，其余表项清零，清空根目录表，对数据区清零。快速格式化后的硬盘，可以通过技术手段进行恢复。

格式化：清除硬盘上的数据、生成引导区信息、初始化FAT表、标注逻辑坏道等。

快速格式化：只从分区文件分配表（FAT表）中做删除标记，而不扫描磁盘以检查是否有坏扇区。

这两种都是高级格式化即High level Format。

两者区别：

当运行常规格式化命令时，会在当前分区的文件分配表中将分区上的每一个扇区标记为空闲可用，同时系统将扫描硬盘以检查是否有坏扇区，扫描过程中会为每一个扇区打上可用标记。扫描坏扇区的工作占据了格式化磁盘分区的大部分时间。

快速格式化仅仅是清掉FAT表（文件分配表），使系统认为盘上没有文件了，并不真正格式化全部硬盘，快速格式化后可以通过工具恢复硬盘数据，快速格式化的速度要快的多就是这个原因。普通格式化程序会将硬盘上的所有磁道扫描一遍，可以检测出硬盘上的坏道，速度会慢一些。一般来说，可以选择快速格式化，速度快一点。如果你怀疑硬盘有坏道，可以试用普通格式化。相反地，低级格式化所做的是将磁盘上的每一个扇区用“00”覆盖，这将完全地破坏硬盘上的所有数据，不再有恢复的可能。

### 低级格式化 ###

低级格式化就是将磁盘内容重新清空，恢复出厂时的状态，划分出的柱面和磁道，再将磁道划分为若干个扇区，每个扇区又划分出标识部分ID、间隔区GAP和数据区DATA等。低级格式化是高级格式化之前的一件工作，它不仅能在DOS环境来完成，也能在Windows NT系统下完成。低级格式化只能针对一块硬盘而不能支持单独的某一个分区。每块硬盘在出厂时，已由硬盘生产商进行低级格式化，因此通常使用者无需再进行低级格式化操作。

### 物理消磁或销毁 ###
本部分内容，需要后面再进行梳理。

- 物理消磁：对于磁性材料组成的磁性存储介质
	- 可以使用磁铁，进行磁场干扰破磁。
- 物理销毁：对于半导体材料组成固态硬盘等存储介质
	- 可以使用60-70度加热模式，进行物理销毁。