### 文件和目录的搜素 ###
1. find命令
	1. 语法1：find [起始目录]  [选项] [查找条件]
	2. 功能1：在目录下（包含子目录）通过选项以及查找条件搜索文件。
	3. 语法2：find [起始目录] [选项] [查找条件] –exec 命令  {}  \；
	4. 功能2：在目录下（包含子目录）通过选项以及查找条件搜索文件,并执行exec之后的操作。
		1. {}	代表find找到的文件
		2. \	表示转义
		3. ;	表示本行命令结束
	5. 举例：
		1. find /home -name "*.txt"
		2. find /home -name '*.txt' -exec cp {} /home/fsp \;
		3. find /mnt -size +50M
		4. find /home/ -type d
		5. find /home -user fsp
		6. find /home -mtime +10

				参数					解释
				-name filename		查找文件名为filename的文件
				-perm				根据文件权限查找
				-user username		根据用户名查找
				-mtime -n/+n		查找n天内/n天前更改过的文件
				-atime -n/+n		查找n天内/n天前访问过的文件
				-ctime -n/+n		查找n天内/n天前创建的文件
				-newer filename		查找更改时间比filename新的文件
				-type b/d/c/p/l/f/s	查找块/目录/字符/管道/链接/普通/套接字文件
				-size				根据文件大小查找
				-depth n			最大的查找目录深度

				与文件权限及名称相关的选项
				
					-name filename:查找文件名为filename的文件。
						如：find   /usr   /tmp   /etc   –name “*.txt”
					-size [+-]SIZE :查找比SIZE还要大（+）或小（-）的文件
						 例如：
							find  /  –size  +50k
							find / -size +50M
					-type TYPE:查找文件的类型为TYPE的文件。类型主要有：一般正规文件（f），设备文件（b,c）,目录文件（d）,连接文件(l)等属性。
						例如：find    .  -type   d 
					-perm  mode :查找文件权限等于mode的文件。
					例如：find  .  –perm a=rx  -exec  ls –l {}   \;
				
				与用户或用户组有关的选项：
				
					-uid  n     :n为数字，用户id 即 UID
					-gid  n      :n为数字，用户组id 即GID
					-user  name     :name是用户账号名称
					-group  name    :name是用户组名
					-nouser    : 寻找文件的所有者不存在/etc/passwd的文件
					-nogroup     :寻找文件的所有用户组不存在于/etc/group中的文件。
					例如：
					find  /home –user test   查找home目录下将属于test用户的的所有文件

2. locate命令
	1. 语法：locate  [关键字]
	2. 功能：这个命令会将文件名或目录名中包含有此关键字的路径全部显示出来。
	3. 但是它搜索的不是具体目录，而是一个文件,这个文件里含有本地所有文件的绝对路径，且每天自动更新一次，所以在使用前要用命令updatedb手动更新数据库
	4. 安装
		1. yum install mlocate
3. which命令
	1. 语法：which  [命令]
	2. 功能：显示命令的完整路径与别名。
	3. 举例：
		1. which  shutdown
4. whereis命令
	1. 语法：whereis [参数] [文件名]
	2. 功能：搜索一个命令的完整路径以及其帮助文件。只能用于程序名的搜索。如果省略参数，则返回所有信息。
	3. 选项：
		1. -b	搜索二进制文件
		2. -m	搜索说明文件
		3. -s 	源代码文件
	4. 举例：
		1. 	whereis -m  shutdown






