### 磁盘挂卸载 ###
文件系统需要链接到目录树上，才能被我们使用。

将文件系统与目录树结合的操作称之为挂载。

挂载点一定是目录，该目录为进入该文件系统的入口。

单一文件系统不应该被重复挂载在不同的挂载点。

单一目录不应该重复挂载多个文件系统。

作为挂载点的目录，理论上应该都是空目录。

文件系统的挂载主要有两种方式：手动挂载、系统启动时挂载。

1. mount命令（手动挂载）
	1. 语法：mount  [选项]  [设备]  [挂载点]
	2. 功能：将设备挂载到挂载点

			选项：
				-t：指定文件系统的类型，通常不必指定。mount会自动选择正确的文件系统类型。
			
			举例：
				# mount /dev/sdb1 /mnt/test

2. umount命令（卸载挂载）
	1. 语法：umount  [选项] 设备 或 挂载点
	2. 功能：卸载掉使用mount命令挂载的设备。

			举例：
				# umount /dev/sdb1
				# umount /mnt/cdrom/
				# umount /mnt/test
				cdrom与sr0之间，通过链接在一起，即同一个（ls -l /dev/cdrom）
				# umount /dev/cdrom
				# umount /dev/sr0
3. 刷新当前目录内容
	1. cd ..;cd -;ls

### 光驱卸载失败 ###
命令解析：

	lsof - list open files
	
	fuser - identify processes using files or sockets

- 现象：
	- 提示目标繁忙，卸载失败。

- 定位：
	- 使用lsof或fuser命令，可以发现/mnt/cdrom正在被使用，故无法卸载成功。
- 解决方法：
	- 将所有在/mnt/cdrom目录的终端或远程连接，都退出到其他目录，即可卸载。
	
情景再现：

	[root@localhost cdrom]# df -T /mnt/cdrom/
	
	文件系统       类型      1K-块    已用  可用 已用% 挂载点
	/dev/sr0       iso9660 4480476 4480476     0  100% /mnt/cdrom
	
	[root@localhost cdrom]# pwd
	/mnt/cdrom
	
	[root@localhost cdrom]# umount /mnt/cdrom/
	umount: /mnt/cdrom：目标忙。
	        (有些情况下通过 lsof(8) 或 fuser(1) 可以
	         找到有关使用该设备的进程的有用信息)

	[root@localhost cdrom]# umount /mnt/cdrom/
	umount: /mnt/cdrom: target is busy.
	        (In some cases useful info about processes that use
	         the device is found by lsof(8) or fuser(1))
	
	[root@localhost cdrom]# lsof | head -n 3
	COMMAND    PID  TID    USER   FD      TYPE             DEVICE  SIZE/OFF       NODE NAME
	systemd      1         root  cwd       DIR                8,3       224         64 /
	systemd      1         root  rtd       DIR                8,3       224         64 /
	
	[root@localhost cdrom]# lsof | grep /mnt/cdrom
	bash      2774         root  cwd       DIR               11,0      2048       1856 /mnt/cdrom
	bash      2841         root  cwd       DIR               11,0      2048       1856 /mnt/cdrom
	lsof      2960         root  cwd       DIR               11,0      2048       1856 /mnt/cdrom
	grep      2961         root  cwd       DIR               11,0      2048       1856 /mnt/cdrom
	lsof      2962         root  cwd       DIR               11,0      2048       1856 /mnt/cdrom
	
	[root@localhost cdrom]# fuser -a  /mnt/cdrom
	/mnt/cdrom:           2774c  2841c
	
	[root@localhost cdrom]#