### rpm包管理 ###
RPM（RedHat Package Manager）是由Red Hat公司开发的软件包安装和管理程序。使用RPM，用户可以自行安装和管理Linux上的应用程序和系统工具。

本节主要介绍使用RPM进行软件包的安装，查询，升级和删除（增删改查）操作。

RPM通过一套本地数据库提供了一种更简单的软件安装管理方式，从而使得不管是安装、升级、卸载都更加智能。由于Linux中一切皆文件，故RPM其实是一种集成了文件管理和软件版本控制的工具。

通常rpm包为二进制安装包。

事实上，若将编译好的软件复制到相同软件环境（内核版本一致、软硬件运行环境一致）的服务器中，只要软件在原编译机中能运行，那么在新主机中也同样可以运行。

RPM采用了类似的方式，在特定的内核版本下，预先编译好软件（编译时，使用了大多数常见的编译参数），并将所需要的文件（二进制程序、模块、配置文件等）整体打包，在新主机中安装该RPM包时，再将文件解压并复制到特定的目录中去。
	
	vim-common-7.4.160-4.el7.x86_64.rpm
	
	RPM包格式解析
		name: 软件名称，例如vim-common
		version: 版本号，通用格式为“主版本号-次版本号-修正号”，例如7.4.160-4，其中4表示发布版本号，意味着该RPM包是第几次编译生成的。
		arch: 适用的硬件平台，例如x86_64
		.rpm: 后缀包表示编译好的二进制包，可用rpm命令直接安装。
		.src.rpm：源代码包，源码编译生成.rpm格式的RPM包方可使用。
		el*： 软件包发行版本，el7表示该软件包适用于RHEL 7.X或CentOS 7.x。
		noarch: 软件包可以在任何平台上安装。
	
	软件包名： vim-common-7.4.160-4.el7.x86_64.rpm
	软件名： vim-common


rpm命令

语法：rpm 参数 软件包名

功能：实现软件包的安装，查询，升级和删除（增删改查）操作。

	增
		rpm -ivh 软件包名
	删
		rpm -e 软件名
		rpm -e --nodeps	软件名
	改
		rpm -Uvh 软包包名
	查
		rpm -qa | grep 软件名
		rpm  -q   软件名	//查询某一个RPM包是否已安装
		rpm -qi  软件名		//查询某一个RPM包的详细信息
		rpm -ql  软件名		//查询某个软件包的安装路径
		rpm -qf  文件名     //查看某配置文件是由哪个软件包安装的



	参数：
		-a	查询所有已安装软件包
		-q	表示询问用户，输出信息
		-i	输出软件包信息（名称、版本、描述），并安装软件包
		-v	输出详细信息
		-U	升级RPM软件包,如果软件包没有安装的话会自动安装，如果安装了老版本会先卸载老版本再安装新版本。
		-h	软件安装或卸载时，输出进度条
		-e	卸载RPM软件包
		--nodeps	RPM包不依赖

	举例：
		rpm -ivh net-tools-2.0-0.22.20131004git.el7.x86_64.rpm
		rpm -e net-tools
		rpm -Uvh net-tools-2.0-0.22.20131004git.el7.x86_64.rpm
		rpm -qa | grep net-tools
		rpm -q net-tools
		rpm -qi vim-common
		rpm -ql vim-common
		rpm -qf /usr/share/vim/vim74/tutor/tutor.zh.utf-8






