## 系统安装与基本配置 ##
### 虚拟化 ###
虚拟化是云计算的基础。简单的说，虚拟化使得在一台物理的服务器上可以跑多台虚拟机，虚拟机共享物理机的 CPU、内存、IO 硬件资源，但逻辑上虚拟机之间是相互隔离的。

物理机我们一般称为宿主机（Host），宿主机上面的虚拟机称为客户机（Guest）。那么 Host 是如何将自己的硬件资源虚拟化，并提供给 Guest 使用的呢？

这个主要是通过一个叫做 Hypervisor 的程序实现的。根据 Hypervisor 的实现方式和所处的位置，虚拟化又分为两种：1型虚拟化和2型虚拟化。

- 1型虚拟化
	- Hypervisor 直接安装在物理机上，多个虚拟机在 Hypervisor 上运行。Hypervisor 实现方式一般是一个特殊定制的 Linux 系统。Xen 和 VMWare 的 ESXi 都属于这个类型。
- 2型虚拟化
	- 物理机上首先安装常规的操作系统，比如 Redhat、Ubuntu 和 Windows。Hypervisor 作为 OS 上的一个程序模块运行，并对管理虚拟机进行管理。KVM、VirtualBox 和 VMWare Workstation 都属于这个类型。
- 理论上讲
	- 1型虚拟化一般对硬件虚拟化功能进行了特别优化，性能上比2型要高；
	- 2型虚拟化因为基于普通的操作系统，会比较灵活，比如支持虚拟机嵌套。嵌套意味着可以在虚拟机中再运行虚拟机。

### 虚拟机软件介绍###
- 需求
	- 由于工作或学习原因，都需要在不同的系统环境中进行调试、开发、测试、运维等。
- 解决方案
	- 多台电脑，安装不同的系统。（资金）
	- 给电脑装多系统。（进行系统切换，费劲）
	- 安装虚拟机。

- 虚拟机（Virtual Machine）
	- 指通过软件模拟的具有完整硬件系统功能的、运行在一个完全隔离环境中的完整计算机系统。
- 虚拟机种类介绍
	- 流行的虚拟机软件有VMware(VMWare ACE）、Virtual Box和Virtual PC，它们都能在Windows系统上虚拟出多个计算机。
	- Virtual PC
		- 微软的，软件本身只支持windows，该虚拟机不支持linux。
		- 如果想做Windows虚拟机的话，Virtual PC是最佳选择了。几乎所有找得到的Windows操作系统，都可以在该虚拟机中安装。Virtual PC作为MS自已的产品，在自己的平台下使用非常方便，占用内存小，启动也快。联网方面，即不用桥接也不用NAT共享虚拟网卡，直接可以作为同一子网的一台普通电脑使用，不用进行任何网络设置即可上网。
	- VMware
		- 这款虚拟机软件兼容性不错，VMware Tools也很强大，快照功能很快捷，方便，允许你在任意开机时刻创建系统快照和恢复，主要用于调试极易产生蓝屏的软件和工具，十分实用。有点不好的地方在于它安装时会虚拟两块网卡，还可以在设置中虚拟更多的虚拟网卡，一般来说使用桥接Bridge的方法就可以让虚拟机上网，基本没有用过NAT方式。VMware和VirtualBox一样都是会修改电脑本身的网卡设置的。
	- VirtualBox
		- VirtualBox 是一款开源虚拟机软件。VirtualBox 是由德国 Innotek 公司开发，由Sun Microsystems公司出品的软件，使用Qt编写，在 Sun 被 Oracle 收购后正式更名成 Oracle VM VirtualBox。
		- Sun公司的产品，属于轻量级的虚拟机平台，而且是开源的，完整安装包很小，不像VMware有几百兆，功能相对也很精简，快照功能这里叫备份和快速修复，在不同的快照间跳转用起来感觉不是很方便，也不能实现文件拖拽的功能。文件共享方面，叫做“数据空间”，在关机的状态下，先在设置中选择主机的一个目录来加入到固定分配栏中。然后在虚拟机中右键单击我的电脑选择“映射网络驱动器”，在文件夹浏览中整个网络里的”VirtualBox Shared Foders”选择刚才共享的那个文件夹，确定后就可以将其映射为我的电脑中的一个盘符使用了。
	- KVM
		- KVM (全称是 Kernel-based Virtual Machine) 是 Linux 下 x86 硬件平台上的全功能虚拟化解决方案，包含一个可加载的内核模块 kvm.ko，提供和虚拟化核心架构和处理器规范模块。使用 KVM 可允许多个包括 Linux 和 Windows 每个虚拟机有私有的硬件，包括网卡、磁盘以及图形适配卡等。
	- Xen
		- Xen 是一个开放源代码虚拟机监视器，由剑桥大学开发。它打算在单个计算机上运行多达100个满特征的操作系统。操作系统必须进行显式地修改(“移植”)以在Xen上运行。这使得Xen无需特殊硬件支持，就能达到高性能的虚拟化。
	- OpenVZ
		- OpenVZ是基于Linux内核和作业系统的操作系统级虚拟化技术，是SWsoft, Inc.公司开发的专有软件Virtuozzo的基础，由两部分组成，一个经修改过的操作系统核心与及用户工具。OpenVZ允许物理服务器运行多个操作系统，被称虚拟专用服务器(VPS，Virtual Private Server)或虚拟环境(VE, Virtual Environment)。与VMware这种虚拟机和Xen这种半虚拟化技术相比，OpenVZ的host OS和guest OS都必需是Linux。但是，OpenVZ声称这样做有性能上的优势，使用OpenVZ与使用独立的服务器相比，性能只会有1-3%的损失。
	- Lguest
		- Lguest是由IBM工程师Rusty Russell(澳大利亚开发者)发起的虚拟化项目，是一个只有5000行代码的精简hypervisor(虚拟机管理程序)，它已经包括在最近版本的内核里了。和KVM相似，它支持 Intel和AMD芯片的最新虚拟化技术，但又与VMware公司的ESX Server不同，在Lguest创建的虚拟机里的操作系统知道自己是被虚拟出来的，所以在调用CPU周期时它可以直接向真正的硬件发出请求，而不是作为中间媒介而降低了效率，因此这种架构大大提高了效率。

