### 文件系统 ###
Linux：存在几十个文件系统类型：ext2，ext3，ext4，xfs，brtfs，zfs。

centos7.0开始默认文件系统是xfs，centos6是ext4，centos5是ext3。

不同文件系统采用不同的方法来管理磁盘空间，各有优劣；文件系统是具体到分区的，所以格式化针对的是分区，分区格式化是指采用指定的文件系统类型对分区空间进行登记、索引并建立相应的管理表格的过程。

0. ext2
	1. 具有极快的速度和极小的CPU占用率，可用于硬盘和移动存储设备。
1. EXT3 
	1. ext3增加日志功能，可回溯追踪
	2. 最多只能支持32TB的文件系统和2TB的文件，实际只能容纳2TB的文件系统和16GB的文件 
	2. Ext3目前只支持32000个子目录 
	3. Ext3文件系统使用32位空间记录块数量和i-节点数量 
	4. 当数据写入到Ext3文件系统中时，Ext3的数据块分配器每次只能分配一个4KB的块 
	5. ext3和ext4的最大区别在于，ext3在fsck时需要耗费大量时间（文件越多，时间越长），而ext4在fsck时用的时间会少非常多
2. EXT4 

	EXT4是Linux系统下的日志文件系统，是EXT3文件系统的后继版本。 

	1. ext4日志式文件系统，支持1EB（1024*1024TB），最大单文件16TB，支持连续写入可减少文件碎片。
	2. Ext4的文件系统容量达到1EB，而文件容量则达到16TB 
	2. 理论上支持无限数量的子目录 
	3. Ext4文件系统使用64位空间记录块数量和i-节点数量 
	4. Ext4的多块分配器支持一次调用分配多个数据块 
	5. ext4是第四代扩展文件系统（英语：Fourth EXtended filesystem，缩写为ext4）是linux系统下的日志文件系统，是ext3文件系统的后继版本
	- ext4的文件系统容量达到1EB，而文件容量则达到16TB，这是一个非常大的数字了。对一般的台式机和服务器而言，这可能并不重要，但对于大型磁盘阵列的用户而言，这就非常重要了。
	- ext3目前只支持32000个子目录，而ext4取消了这一限制，理论上支持无限数量的子目录
3. XFS 
	1. xfs可以管理500T的硬盘。rhel7默认文件系统
	2. 根据所记录的日志在很短的时间内迅速恢复磁盘文件内容 
	2. 采用优化算法，日志记录对整体文件操作影响非常小 
	3. 是一个全64-bit的文件系统，它可以支持上百万T字节的存储空间 
	4. 能以接近裸设备I/O的性能存储数据
	5. xfs是一种非常优秀的日志文件系统，它是SGI公司设计的。xfs被称为业界最先进的、最具可升级性的文件系统技术
	- xfs是一个64位文件系统，最大支持8EB减1字节的单个文件系统，实际部署时取决于宿主操作系统的最大块限制。对于一个32位Linux系统，文件和文件系统的大小会被限制在16TB
	- xfs在很多方面确实做的比ext4好，ext4受限制于磁盘结构和兼容问题，可扩展性和scalability确实不如xfs，另外xfs经过很多年发展，各种锁的细化做的也比较好
4. brtfs
	1. 文件系统针对固态盘做优化，据说用的挺多。
5. swap
	- linux 中的交换空间（swap space）在物理内存（RAM）被充满时将被使用，如果系统需要更多的内存资源，而物理内存已经充满，内存中不活跃的页就会被移到交换空间去，虽然交换空间可以为带有少量内存的机器提供帮助，但是这种方法不应该被当做是对内存的取代，交换空间位于硬盘驱动器上，它比进入物理内存要慢。
	- 交换空间可以是一个专用的交换分区，交换文件或两者的组合。交换空间的总大小应该相当于计算机内存两倍，但不能超过2048MB.

注：EXT（Extended file system）是延伸文件系统、扩展文件系统，ext1于1992年4月发表，是为linux核心所做的第一个文件系统。

格式化命令：mkfs -t <文件系统类型> <分区设备文件名>

　　　　　　mkfs.xfs /dev/sdb1