## 系统安装与基本配置 ##
### 硬盘 ###
- IDE硬盘
	- IDE硬盘是传统的并口硬盘，现在已经被SATA硬盘即串口硬盘所淘汰。
	- IDE即Integrated Drive Electronics，它的本意是指把控制器与盘体集成在一起的硬盘驱动器，IDE是表示硬盘的传输接口。我们常说的IDE接口，也叫ATA（Advanced Technology Attachment）接口，现在PC机使用的硬盘大多数都是IDE兼容的，只需用一根电缆将它们与主板或接口卡连起来就可以了。
- SCSI硬盘
	- SCSI硬盘是采用SCSI接口的硬盘，SCSI是Small Computer System Interface（小型计算机系统接口）的缩写，使用50针接口，外观和普通硬盘接口有些相似。SCSI硬盘和普通IDE硬盘相比有很多优点：接口速度快，并且由于主要用于服务器，因此硬盘本身的性能也比较高，硬盘转速快，缓存容量大，CPU占用率低，扩展性远优于IDE硬盘，并且支持热插拔。
- SATA盘
	- SATA（Serial ATA）口的硬盘又叫串口硬盘，是未来PC机硬盘的趋势，现已基本取代了传统的PATA硬盘。SATA的全称是Serial Advanced Technology Attachment，Intel、APT、Dell、IBM、希捷、迈拓这几大厂商组成的Serial ATA委员会正式确立了Serial ATA 1.0规范。

### 分区 ###
硬盘分区有三种，主磁盘分区、扩展磁盘分区、逻辑分区。

一个硬盘主分区至少有1个，最多4个，扩展分区可以没有，最多1个。且主分区+扩展分区总共不能超过4个。逻辑分区可以有若干个。

在windows下激活的主分区是硬盘的启动分区，他是独立的，也是硬盘的第一个分区，正常分的话就是C区。 在linux下主分区和逻辑分区都可以用来放系统，引导os开机，grub会兼容windows系统开机启动。
分出主分区后，其余的部分可以分成扩展分区，一般是剩下的部分全部分成扩展分区，也可以不全分，那剩的部分就浪费了。

但扩展分区是不能直接用的，他是以逻辑分区的方式来使用的，所以说扩展分区可分成若干逻辑分区。他们的关系是包含的关系，所有的逻辑分区都是扩展分区的一部分。

若Linux中第一块硬盘分区为hda分区，主分区编号为hda1-4，逻辑分区从5开始。

硬盘的容量=主分区的容量+扩展分区的容量。

扩展分区的容量=各个逻辑分区的容量之和。

主分区也可成为“引导分区”，会被操作系统和主板认定为这个硬盘的第一个分区。所以C盘永远都是排在所有磁盘分区的第一的位置上。

MBR（主引导记录）的分区表（主分区表）只能存放4个分区，如果要分更多的分区的话就要一个扩展分区表（EBR），扩展分区表放在一个系统ID为0x05的主分区上，这个主分区就是扩展分区，扩展分区能可以分若干个分区，每个分区都是个逻辑分区。

主分区与扩展分区是平级的，扩展分区本身无法用来存放数据，要使用它必须将其分成若干个（1-n个）逻辑分区。

一般硬盘分区为一个主分区和一个扩展分区，由扩展分区分出多个逻辑分区，就是你的d盘、e盘、f盘这些逻辑分区。

### 硬盘分区 ###
/dev/hda1    hd代表IDE硬盘

/dev/sda1     sd代表SCSI或SATA硬盘

a:是分区命名的第3个字母，表示分区在哪个设备上。例如/dev/hda表示第一个IDE硬盘。

1：代表分区，Linux前4个分区（主分区或者扩展分区）用数字1-4表示，逻辑分区从5开始。例如：/dev/hda1表示第一块IDE硬盘的第1个主分区。/dev/sdc6表示第3块SCSI硬盘或SATA硬盘的第2个逻辑分区。
