### 组管理 ###
Linux系统中存在三种组：root组、系统组、普通组。 Linux中每个用户都要属于一个或多个组，有了用户组，就可以将用户添加到组中，这样就方便管理员对用户的集中管理。


Linux当一个用户属于多个组时，这些组中只能有一个作为该用户的主属组(与用户同名的组，当用户存在时，该组不允许删除)，其它组就被称为此用户的次属组。

在使用useradd命令创建用户的时侯可以用-g 和-G 指定用户所属组和附属组。
基本组：如果没有指定用户组，创建用户的时候系统会默认同时创建一个和这个用户名同名的组，这个组就是基本组，不可以把用户从基本组中删除。在创建文件时，文件的所属组就是用户的基本组。
附加组：除了基本组之外，用户所在的其他组，都是附加组。用户是可以从附加组中被删除的。
用户不论为与基本组中还是附加组中，就会拥有该组的权限。一个用户可以属于多个附加组。但是一个用户只能有一个基本组。

组基本信息在文件/etc/group中；


	组名:口令:组标识号:组内用户列表

    具体解释：

    组名：组名是用户组的名称，由字母或数字构成。与/etc/passwd中的登录名一样，组名不应重复。

    口令：口令字段存放的是用户组加密后的口令字。一般Linux系统的用户组都没有口令。一般为一个“x”，表示任何人都可以加入到这个用户组，也可以使用口令对访问进行控制。

    组标识号：组标识号与用户标识号类似，也是一个整数，被系统内部用来标识组，即GID.

    组内用户列表：是属于这个组的所有用户的列表，不同用户之间用逗号(,)分隔。这个用户组可能是用户的主组，也可能是附加组。


组密码信息在文件/etc/gshadow中。

	第一字段：用户组
	第二字段：用户组密码，这个段可以是空的或!，如果是空的或有!，表示没有密码。
	第三字段：用户组管理者，这个字段也可为空，如果有多个用户组管理者，用逗号分割。
	第四字段：组成员，如果有多个成员，用逗号分割。

	/etc/gshadow里面的“!”往往在密码列，当密码列是“!”时，表示这个用户组没有用户组密码，没有用户组密码意味着这个用户组没有用户组管理员，其实大多数用户组都没有用户组管理员。
	
	*-应该是相应文件的备份，如果误操作可用此文件恢复：
	/etc/passwd-
	/etc/group-
	/etc/shadow-
	/etc/gshadow-
	
	查看两个文件的区别
	# diff group group-


### 操作 ###
1. 添加组groupadd
	1. 语法：groupadd   组名
	2. 功能：添加一个组。
2. 删除组groupdel
	1. 语法： groupdel   组名
	2. 功能：删除一个已存在的组（不能为主属组）。
3. 修改组信息groupmod
	1. 语法： groupmod  选项 组名
	2. 例：为一个组修改名字
		1. groupmod  -n  新组名  原组名 
	3. 查看其他选项： groupmod --help
4. 组管理gpasswd
   1. 语法：gpasswd [选项]    [组名] 
	   1. 将一个用户添加到一个组
		   1. gpasswd -a 用户名  用户组名
       2. 将一个用户从一个组删除
           1. gpasswd -d 用户名  用户组名          
5. 临时切换用户所在组newgrp
	1. 语法：newgrp 组名
	2. 临时改变用户的主属组
		1. newgrp 组名   
