### 用户管理 ###
Linux是一个多用户、多任务的操作系统，可以让多个用户同时使用系统。为了保证用户之间的独立性，允许用户保护自己的资源不受非法访问。为了使用户之间可以共享信息和文件，也允许用户分组工作。

Linux系统中存在三种用户：root用户、系统用户、普通用户。 

系统中的每一个用户都有一个ID，是区分用户的唯一标志。

1. root用户的ID是0；
	1. 当 UID 是 0 时，代表这个账号是系统管理员！ 
	2. 所以当你要让其他的账号名称也具有 root 的权限时，将该账号的 UID 改为 0 即可。 这也就是说，一 部系统上面的系统管理员不见得只有 root ！ 不过，不建议有多个账号的 UID 是 0 
2. 默认的系统用户UID范围（1~499）；
	1. 保留给系统使用的 ID，默认500 以下的数字让给系统作为保留账号。
	2. 根据系统账号的由来，通常系统账号又区分为两种：
		1. 1~99：由 系统自行建立的系统账号；
		2. 100~499：若用户有系统账号需求时，可以使用的账号 UID
	3. 系统用户是指系统运行时，必须有的用户，但并不是指真实的使用者。比如在CentOS下运行网址服务时，需要使用系统用户Apache来运行httpd进程，而运行MySQL数据库服务时，需要使用系统用户mysql来运行mysqld进程。
3. 普通用户的UID范围（系统默认从500开始编号）；
	1. 给一般使用者用的。事实上，目前的 linux 核心 (2.6.x 版)已经可以支持到 4294967295 (2^32-1) 这巨大的 UID 号码！ 

ls -ln可以查看UID和GID信息。

用户的默认配置信息在/etc/login.defs中；

用户基本信息在/etc/passwd文件中；

	字段 含义
	1	用户名
	2	用户的密码原来直接存储在第二字段，但是为了安全，最后专门有了/etc/shadow文件，现在默认用x替代
	3	用户的uid,一般情况下root为0，1-499默认为系统账号，有的更大些到1000，500-65535为用户的可登录账号，有的系统从1000开始。
	4	用户的gid,linux的用户都会有两个ID,一个是用户uid，一个是用户组id，在我们登录的时候，输入用户名和密码，其实会先到/etc/passwd查看是否有你输入的账号或者用户名，有的话将该账号与对应的UID和GID(在/etc/group中)读出来。然后读出主文件夹与shell的设置，然后再去检验密码是否正确，正确的话正常登录。
	5	用户的账号说明解释
	6	用户的家目录文件夹
	7	用户使用的shell，如果换成/sbin/nologin/就是默认没有登录环境的。

将密码相关的信息保存到/etc/shadow中，而且默认只有root用户才有读的权限，其他人完全没有读取这个文件的可能。这种密码保护方式被称为“影子密码”。

	字段	含义
	1	用户名
	2	用户的密码加密字段
	3	密码已经使用的日期（从1970-01-01开始，为什么？因为unix1969年发布雏形，基于当时对系统的考虑，就这样了）
	4	密码最少多少天之后可以修改。如果是0，则随时可以修改
	5	密码多少天之后必须修改（99999就是表明可以一直不用修改密码）
	6	密码修改之前几天提醒我修改
	7	要是没有修改延长几天
	8	无论怎样到这个时间过期（时间从1970-01-01算）
	9	保留字段，目前无含义



### 操作 ###
1. 增
	1. 添加用户useradd
		1. 语法：useradd  [选项]  用户帐号
		2. 功能：帐号建好之后，再用passwd设定帐号的密码。使用useradd命令建立的帐号被保存在/etc/passwd文本文件中。
		3. 添加账户会自动在/home处产生一个同名目录（用户主目录）放置该用户文件，超级用户除外（/root）


				选项：
					-u <UID>：给账号指定一个特定的 UID ； 
					-g<主属组>：指定账号的主属组。 
					-G<次属组>：指定账号还可以加入的群组。修/etc/group 相关内容！ 
					-M  ：强制！不要建立用户家目录！(系统账号默认值)
					 -m  ：强制！要建立用户家目录！(一般账号默认值) 
					-c<账号说明>  ：对应/etc/passwd 的第五栏的说明内容
					-d<主目录>  ：指定某个目录成为家目录，而不要使用默认值。务必使用绝对路径！ 
					-r <系统账号>：建立一个系统账号，这个账号的 UID 会有限制 
					-s <shell> ：默认是 /bin/bash 
				
				获取详细帮助信息
				# useradd -h 
2. 删
	1. 删除用户userdel 
		1. 语法：userdel  [-r]  用户帐号
		2. 功能：删除用户帐号及其相关的文件。
		3. 如果不加参数，那么只删除用户帐号，而不删除该帐号的相关文件。
3. 改
	1. passwd 修改密码
		1. 语法：passwd  [选项]  [用户帐号]
		2. 功能：passwd 命令可以更改自己的密码（或口令），也可以更改别人的密码。如果后面没有跟用户帐号，就是更改自己的密码。如果跟着一个用户帐号，就是为这个用户设置或更改密码。
		3. 只有超级用户才能更改别人的口令，普通用户只能用不带参数的passwd修改自己的口令。
	2. 修改用户 usermod
		1. 语法：usermod  选项  用户帐号
		2. 功能：修改用户的信息。
				
				选项：
				-d	修改家目录
				-l  修改用户名
				-L	锁定用户：会在/etc/shadow文件中，在用户密码前增加！
				-U	解锁用户
				-h	获取帮助信息

临时查封用户

操作：配置文件 /etc/passwd 文件中密码，改x为*
功能：可以临时查封用户，使用户无法登录。


4. 查
	1. 查询自己 $ id
	2. 查询其他 $ id username

			uid=user id    用户id
			gid=group id   主属组的组id
			groups= 所属组群gid
	1. who：查询当前在线的用户
	2. w ：查询当前在线的用户的详细信息；
	3. id ： 显示用户id信息；
	4. whoami ：显示当前终端上的用户名；
	5. groups：查询用户所属的组；
	6. lastlog：查询每个账户的最近登录时间。
5. 其他
	1. logout
		1. 功能：用于注销当前用户。
	2. exit
		1. 功能：退出当前用户。

#### tail命令 ####
1. 命令格式:	tail [选项] [参数]   
2. 命令功能：用于显示指定文件末尾内容。常用查看日志文件。
3. 命令参数：

		-f 循环读取
		-c<数目> 显示的字节数
		-n<行数> 显示行数
4. 实例
	
		tail  –n  5  /test.txt   显示test.txt文件最后5行内容
		tail –n +5  /test.txt  显示文件第5行到最后文件内容


#### head命令 ####
1. 命令格式：head [选项] [参数]
2. 命令功能：head 用来显示档案的开头至标准输出中，默认head命令打印其相应文件的开头10行。 
3. 命令参数：

		-c<字节> 显示字节数
		-n<行数> 显示的行数
4. 使用实例

		head -n 5 /test.txt     显示文件前5行
		head -n -5  /test.txt   输出文件除了最后5行的全部内容
		head -c 20  /test.txt   显示文件前20个字节 

