## 系统用户接口 ##
### 控制台（console）和终端（terminal） ###
	1. 控制台是直接和计算机相连接的原生设备。
	2. 终端是软件的概念，用计算机的软件模拟的硬件，是提供给用户输入命令的地方，在RHEL中，有6个虚拟控制台(6个终端)，1个真实控制台。当系统启动时以单用户模式进入系统，则称其所在的控制台为真实的控制台。切换的方式是【Ctr】+【Alt】+【F1】~【F6】组合按钮，系统将F1-F6命名为tty1-tty6，命令行模式转到图形界面： 【Ctr】+【Alt】+【F7】。
	3. 通常在系统启动之前，终端是不能连接到主机的，只能控制台连接。
	4. 控制台负责控制；终端负责供用户使用，与计算机进行工作交互。
	5. 在Linux系统上，当按下CTRL + ALT + F1时启动的那个黑色界面是console还是terminal？答案是terminal，为什么？因为你是在那里进行登录后与计算机交互。
	6. 当重启Server版纯命令行的Linux系统时，会看到屏幕上有很多的信息输出，那一刻屏幕则是console控制台的角色。

### shell ###
- 套用鸟哥的一句话：没有插电的计算机是一堆废铁，那么插了电的计算机是什么?
- 答案是:『一堆会电人的废铁』! 是的，插了电的计算机只是一堆会电人的废铁而已，要想发挥计算机的作用，不仅要有硬件，还要有软件，要安装系统，要上网就要用浏览器，要聊天，就得安装聊天工具，例如微信、QQ。
- 因此，计算机系统由计算机硬件和软件两部分组成。
- 同样的，终端也是有两部分组成，一部分是终端的硬件：键盘+显示器，另一部分就是shell软件。在终端里面敲键盘打字，shell软件接收输入，然后传递给操作系统，操作系统接收后进行处理，处理完毕后返回。相信到这里，shell是什么概念就不言而喻了。
- 用晦涩的术语来描述就是：shell是人机交互的接口。
- Shell：命令行解释器，是用户和Linux内核之间的接口程序，是操作系统的外壳，是一个用C语言写的程序，是用户与Linux内核沟通时的媒介。是命令语言、命令解释程序及程序设计语言的统称。在Linux系统中有各种Shell，采用bash作为默认Shell。

### 修改系统默认运行级别 ###
- 可以用如下的方法修改
- 用文本编辑器修改　/etc/inittab文件，把代码:
- id:5:initdefault:这一行，修改成代码:
- id:3:initdefault:保存后就reboot重起，系统就默认起动到字符界面。
- CentOS 7 修改方式：
	- systemctl get-default   //查看启动方式
	- systemctl set-default multi-user.target   //设置多用户命令模式
	- reboot.即进入命令模式。

			修改系统默认运行级别
			$ cat /etc/inittab
			$ su
			# systemctl get-default
			# systemctl set-default graphical.target
			# reboot

### 配置用户开启自启动 ###
1. 在/etc/rc.d/rc.local中添加用户开机启动项
2. 添加/etc/rc.d/rc.local的执行权限

#### 根目录与家目录的区别 ####

- 请阐述Linux根目录与家目录的区别。
	1. ~ 代表是home目录，也就是家目录， / 代表的是根目录
	2. 用户登录后在家目录 ，可用pwd命令查看，普通用户为 /home/用户名，root用户为/root
	3. 根目录是在最顶端的目录（因为已经不能cd ..到上一级目录了 ）
	4. 根目录是所有用户的都可以操作的，家目录用户才有权限操作（管理员可以分配权限）

