### 测试 ###
1. 测试结构

		（1）测试的第一种使用方式是直接使用test命令。
		其命令格式如下：test expression
		
			其中expression是一个表达式，可以是算术比较、字符串比较、文本和文本属性比较等。
		
		（2）（推荐）第二种测试方式是使用“[”启动一个测试，再写expression，再以"]"结束测试。
		其测试结构为:  [ expression ]
		
			需要注意的是，左边的括号“[”后有个空格，右括号“]”前面也有个空格。若任意一边少了空格，都会造成shell报错。

2. 文件测试

		测试文件是否存在，是文件测试的一种典型需求。
	
		文件测试			说明
		-d FILE			当文件存在且是个目录时返回真，否则为假
		-e FILE			当文件或者目录存在时返回真，否则为假
		-f FILE			当文件存在且为普通文件时返回真，否则为假
		-x FILE			当文件存在且为可执行文件时返回真，否则为假
		-w FILE			当文件存在且为可写文件时返回真，否则为假
		-r FILE			当文件存在且为可读文件时返回真，否则为假
		FILE1 -nt FILE2	当FILE1比FILE2新时返回真，否则为假
		FILE1 -ot FILE3	当FILE1比FILE2旧时返回真，否则为假
		
		举例：
			[ -e /etc/passwd ]
			echo $?

3. 字符串测试

		shell中字符串比较主要有等于、不等于、大于、小于、是否为空等测试。
		
		若不想用转义符，则可以用[[]]括起表达式。
		
		字符串比较				说明
		-z "string"				字符串string为空时返回真，否则为假
		-n "string"				字符串string为非空时返回真，否则为假
		"string1"="string2"		字符串string1和string2相同时返回真，否则为假
		"string1"!="string2"	字符串string1和string2不相同时返回真，否则为假
		"string1">"string2"		字符按照ASCII表，依次比较，若字符串string1中出现排在string2之后的字符，返回真，否则为假
		"string1"<"string2"		字符按照ASCII表，依次比较，若字符串string1中出现排在string2之前的字符，返回真，否则为假
		
		例如：
			[  "str1" \> "str2" ]
			[[  "str1" < "str2" ]]

4. 整数比较

		整数测试，作用在于比较两个整数的大小关系，测试成立则返回零，否则返回非零值。
		
		整数测试的格式： [ num1 num_operator num2 ]
				
			整数比较			说明
			num1 -eq num2	若num1等于num2，则返回真，否则为假。
			num1 -gt num2	若num1大于num2，则返回真，否则为假。
			num1 -lt num2	若num1小于num2，则返回真，否则为假。
			num1 -ge num2	若num1大于等于num2，则返回真，否则为假。
			num1 -le num2	若num1小于等于num2，则返回真，否则为假。
			num1 -ne num2	若num1不等于num2，则返回真，否则为假。
			
			举例：
				[ 5 -lt 6 ]
				echo $?

5. 逻辑运算符

		逻辑运算符	说明
		！			逻辑非，对真假取反
		&&			逻辑与，连接两个表达式，只有两个表达式为真结果才为真（全真才为真，有假则为假）
		||			逻辑或，连接两个表达式，只要一个表达式为真，结果就为真（有真则为真，全假才为假）

		举例：
			num=8
			[ $num -gt 6 ] && [[ $num -lt 10 ]]
			echo $?

